(音楽)
(拍手)
おはようございます
ジョシュ･グレスリーです
今日はNetwork.frameworkを
紹介します
Network.frameworkは
ソケットの代替です
これから トランスポートAPIの
話をします
Network.frameworkの
システムへの組み込みと
アプリケーションへの
適合性が分かると思います
最初の接続を通し
このAPIを紹介します
実際にデータ通信を
最適化する方法と
驚異的なパフォーマンスを
お見せしましょう
このAPIがモビリティの課題を
どう処理するのか
また このAPIの採用方法を
お話しします
まずトランスポートAPIについて
説明します
ネットワーク上の
エンドポイント間で
任意のデータを
送受信できるAPIを指します
このカテゴリに該当する
APIは多数あります
ソケットは普及率が高く
30年以上前からあります
ソケットの登場で
世界は一変したと言えますが
今の時代のアプリケーションを
ソケットで書くのは困難です
ソケットの使用が難しい
領域は３つあります
１つ目は接続の確立
ソケットでの接続が
難しい理由は多くあります
アドレスに接続すると
大抵はホスト名しかないため
ホスト名を
アドレスに解決します
すると複数のアドレスが
出てくるのです
IPv4アドレスや
IPv6アドレスです
どの順番で
どのアドレスに接続するか？
次の接続のタイミングは？
答えを得るには
何年もかかるでしょう
デュアルスタックのホストの後は
他の問題に直面します
プロキシ自動設定や
PACもありますが
これらにはJavaScriptがあり
URLを渡す必要があります
JavaScriptは
直接行くことができるのか
または SOCKSプロキシや
HTTPプロキシが必要か応答します
アプリケーションがこれらを
サポートする必要があれば
厄介かもしれません
ネットワークのテストをせず
顧客から不具合の報告を受け
不満を言われる
可能性もあります
解決のためにコードを追加しても
それをテストできません
顧客と同じ環境を
再現するのは本当に困難です
１つ目は接続でした
２つ目の難しい領域は
データ転送です
これが難しい理由は
たくさんあります
主な問題はソケットの
読み書きのモデルです
並列処理のできない
ブロッキングソケットは
データの読み書きの間
単一の処理は避けるべきです
非ブロッキングにしても
別の課題に直面します
カーネルに100バイトが
欲しいと言うと
“また後で”と
返されるかもしれません
そして ステートマシンの
構築が必要になります
これは大変な作業で
非常に困難です
さらにTLSを
使用する必要があるため
ソケットへの読み書きは
避けるべきです
ソケットはTLSを
サポートしていません
TLS対応の
ライブラリを使用するか
グルーコードを
書くことになります
そして膨大な接続ロジックで
動作方法を探るのです
難しいですね
最後の問題はモビリティです
理由は多くあります
以前は１つのデバイスを
移動させるのに
２人以上が必要でした
１本のケーブルに静的IPアドレス
全てがシンプルでした
現代ははるかに
パワフルなデバイスがあります
複数の電波を放ち
ネットワーク間を移動するには
アプリケーションが移行を
うまく処理する必要があります
ソケットには無理です
ルーティングソケットでも
難しいでしょう
トランスポートAPIの出番です
プラットフォームには
APIがURLセッションにあります
これら全ての問題を
処理してくれます
TCPとTLS接続へ
生でアクセス可能な―
ストリームタスクもあります
URLセッションが
自分と同じプリミティブ上に
構築されていると
思うかもしれません
しかし 違います
Network.frameworkの上に
構築されているのです
HTTPに焦点を当て
多くのトランスポート機能を
Network.frameworkに
降ろしました
長年取り組む我々は
学んだ多くのことを
IETFに反映しています
IETFへ参加して
他の企業のエンジニアと出会い
多くのことを
話し合ってきました
フィードバックを元に
Network.frameworkを
改善したのです
今年 皆さんのアプリケーションで
そのライブラリを利用できます
(拍手)
ソケットは全てにおいて
細かいコントロールが可能です
そこは利点です
ソケットより優れた機能を持った
Network.frameworkですが
“取っ手”は残し
調節可能にしました
取っ手を回すほど
複雑なコントロールができるのです
必要な力だけを得られるので
無駄な複雑さを避けられます
Network.frameworkは
スマートな接続の確立が可能です
デュアルスタックや
IPv6のみのネットワーク
PAC プロキシを処理できます
他では扱いにくい
ネットワークの接続に役立ちます
最適化された
データ転送パスは
ソケットの全ての
パフォーマンスを超えているのです
セキュリティ機能に対応し
TLSとDTLSを標準でサポート
本当に使いやすいです
モビリティも
サポートしています
また 接続に関する
ネットワークの変更を通知します
iOS macOS tvOSで
利用できるため
Objective-Cから
簡単に使用できるのです
Swift APIも備えています
ではここで
トミー･ポーリーの登場です
どうも
(拍手)
こんにちは
ネットワークチーム所属の
トミー･ポーリーです
Network.frameworkを
アプリケーションへ
採用する方法をお話しします
最初の接続の確立から
始めましょう
ローカルデバイスから
サーバやピアデバイスへ接続します
Network.frameworkに
適した接続とは？
ユースケースは？
ソケットをNetwork.frameworkに
替える利点は大きいです
その恩恵を得られる
１つ目のシナリオを紹介します
まずはゲームの
アプリケーションです
大抵はUDPを使い
デバイス間で
リアルタイムのデータを送信します
通常はレイテンシを最適化し
ラグやデータの損失を抑えています
Network.frameworkでは
UDPを最適化して
送受信の時間を非常に
速くすることができます
２つ目はLive Streamingの
アプリケーションです
UDPとTCPを組み合わせることが
よくありますが
重要なのはその場で
データを生成することです
新しいビデオフレームや
オーディオフレームがある場合に
多くのバッファリングがあると
うまくいきません
読み書きの非同期のモデルは
バッファリングを減らすのに
最適でしょう
最後はメールとメッセージングの
アプリケーションです
TLSという昔ながらの
プロトコルを使っていますが
ネットワークの移行こそが
とても重要なのです
メッセージングの
アプリケーションは
多くの場合は
建物から出る時に使用します
建物のWi-Fiネットワークから
モバイルデータ通信に移行した時に
メッセージを
早く届けたいでしょう
これらは低レベルのネットワークを
利用する場合の例であり
他のケースでも利用できます
他のアプリケーションや
ユースケースで
どんな恩恵を
得られるか説明します
メールやメッセージング
アプリケーションの
接続の方法を見ましょう
メールの接続を例にとり
セキュリティ機能を付けて
TLSを組み合わせたIMAPを使います
ホスト名は
mail.example.comから始めます
993番ポートに接続し
TLSとTCPを使います
通常のソケットなら―
こう始まるでしょう
ホスト名を取得し DNS APIを
呼び出し ホスト名を解決
例えばgetaddrinfoだとします
１つ以上のアドレスから
どれに接続するか決めます
最適なアドレスファミリで
ソケットを呼び
オプションを設定
ソケットを
非ブロッキングにする場合は―
TCPを開始し
書き込み可能なイベントを待ちます
以上はTLSを使う前で
多くの手間がかかります
Network.frameworkの
場合は？
もっとシンプルな使い方が
できるといいですね
まずは接続オブジェクトの
生成です
２つのことに基づいています
１つ目は宛先を定義する
エンドポイント
これは以前のIPアドレス
かもしれませんが
通常はホスト名と
ポートがあります
エンドポイントは
この２つです
Bonjourサービスへの
接続かもしれません
２つ目はパラメータです
TLS DTLS UDP TCPなど
どのプロトコルを使うか定義します
プロトコルのオプションと
接続をWi-Fiだけにするかなど
接続に使用するパスを定義します
設定が終われば
startを呼び出し処理を開始
readyになるのを待ちます
TLS接続に必要なのは
これだけです
Swiftではどうでしょう？
ネットワークモジュールを
インポートし―
NWConnectionオブジェクトを
生成します
これはSwiftでも
Objective-Cでも
データの読み書きに
必要なオブジェクトです
エンドポイントをホストで
初期設定できるため
ホスト名をmail.example.comにし
ポートを指定します
ポートは
よく知られているimapsです
Swiftに簡単に入力でき
他の数値リテラルも入ります
使用するプロトコルを定義するため
パラメータを渡します
クライアント接続なので
標準のTLSとTCPのみです
単純に.tlsと書くだけで
TLS接続ができました
次に stateUpdateHandlerで
接続の移行を処理します
ready状態の処理が
特に重要です
readyはデータの読み書きが
できる状態を指します
TCPとTLSの場合は
ハンドシェイクの完了も意味します
waiting状態の
説明をしましょう
昨年 waitsForConnectivityを
紹介しましたが
NWConnectionのwaiting状態は
それと同じものです
標準でオンになっています
接続を生成し始め
ネットワークがない場合は
利用可能になるまで
待ってくれます
reasonコードも使えますが
ネットワークが移行するまで
待つだけです
モビリティはこのAPIに
必要不可欠です
エラーも通知します
TLSの失敗などは失敗した
イベントとして通知されます
セットアップ後
startを呼び出し
コールバックを受け取るための
ディスパッチキューを指定します
startを呼び出した時の
説明をしましょう
これは簡単なステートマシン
NWConnectionの内部です
セットアップの状態から
startを呼び出すと
準備の状態に移ります
準備の状態は―
ただ接続を
呼び出す以上のことをします
TCPソケットはサーバに
SYNパケットを送るだけです
NWConnectionでstartを呼び出すと
多くの処理をします
そして ネットワークを評価し
最速で接続するのです
さらに掘り下げましょう
Smart Connection
Establishmentです
startを呼び出す時は
まずエンドポイントを取得し
利用可能な
ネットワークを評価します
この場合はWi-Fiと
モバイルデータ通信です
コストが低く
人気の高いWi-Fiから
見ていきましょう
このネットワークの設定を
確認します
VPNやプロキシの
有無を調べるのです
今回は自動設定ファイルで
設定されたプロキシがあり
接続が適合しない場合は
直接アクセスできるとします
２つのオプションを
評価します
プロキシが必要なら接続し
TCP接続を確立します
不要なら皆さんの代わりに
DNSに問い合わせます
全てのIPアドレスの
応答を得て
１つずつ並行して
接続を試します
競争させることで
最速で接続します
Wi-Fiを使っていて
建物から離れて
電波が弱くなった場合は？
Wi-Fi アシストが
活用できます
モバイルデータ通信に
フォールバックし
DNSで解決して
１つずつ接続を試します
これにより接続を回復させ
VPNやプロキシを処理し
最適な接続を
提供できるのです
オプションが
不要な方もいるでしょう
接続の確立を
制限したい場合は
取っ手や
コントロールがあります
３つだけ紹介します
高価なネットワークを
使用したくない場合で
Wi-Fiのみの使用が
適切だとします
接続のパラメータの中には
インターフェイスを管理する
オプションがあります
モバイルデータ通信が
不要なら
prohibitedInterfaceTypesに
.cellularを追加します
高価なネットワークの禁止は
良いことです
これは例えばMacの
インターネット共有を防ぎます
接続の確立を制限する
他の方法は
IPアドレスファミリの
選択の特定です
とても速いIPv6を気に入っていて
IPv4は使わないとします
その場合はパラメータの
IP固有のオプションが使えます
ここには なじみ深い
ソケットのオプションがあり
IPのバージョンを
定義できます
これが接続と
DNSの解決に影響します
最後はプロキシが
不要な場合です
SOCKSプロキシを通る接続が
不適切な時は
プロキシの使用を
禁止できます
これが準備の状態です
設定時にネットワークが
ない場合もあるでしょう
DNSエラー 良いオプションや
ネットワークがない場合
機内モードの時は
waiting状態に移ります
ネットワークの状態が変わり
接続できる状態になると
再試行を繰り返します
再試行の度に
ユーザに通知が届きます
最終的に接続が確立されると
ready状態へ移ります
これは接続が完全に
確立した状態です
以上がTLSに至るまでの
全てのプロトコルです
読み書きが可能です
ここでネットワーク移行の
コールバックを受け取ります
ネットワークを変更する場合に
円滑に移行する方法があります
後ほどお話ししましょう
接続に何かエラーが
生じた場合は
確立失敗の状態であるという
通知がきます
接続を終了したり 無効にして
完全に断ちたい場合には
キャンセルを呼び出せば
中止の状態に移ります
関連するメモリを
クリーンアップするための
オブジェクトを得て終了です
以上が接続オブジェクトの
基本的な流れです
ではここでエリックを
ステージに迎えます
(拍手)
どうも
エリック･キニアです
今からアプリケーションの
一例を構築します
Live Streamingを例に
使いましょう
あるデバイスから
ネットワークを通して
別のデバイスに
映像を映し出します
継続的にビデオフレームを
生成するため
UDPでパケットを
ネットワークに送ります
その方法は？
カメラでセッションを保存し
イメージセンサーから
ビデオフレームを受け取ります
ビデオコーデックや
他の圧縮機能は使いません
低バイトのデータを受け取り
別の画面に映し出します
フレームを小さな塊に分割し
UDPパケットを送信
当然 接続が必要になります
接続を受け取り
データパケットを読み取る
リスナーが必要です
そして逆の手順で
ビデオフレームを再構築し
ディスプレイへ送ります
カメラとディスプレイ機能を
省くことで
Network.frameworkを
使う部分に焦点を当てます
隠していない部分は
リスナーです
リスナー機能は
NWListnerで提供されており
接続の設定と同じ
Parameterオブジェクトで作れます
Bonjourサービスを
アドバタイズするリスナーの設定に
今回はcamera.udpを使用します
新しい接続を受け取ると
newConnectionHandlerとして
提供したブロックへ渡します
接続中に選択した設定を実行し
開始を知らせるため
startを呼び出します
同様にリスナーも
startを呼び出し
ディスパッチキューを
指定します
これがリスナーです
UDPソケット上にリッスンを
呼び出すのと同等の機能です
ただし リッスンは
UDPソケットでは使えません
XcodeでAppを構築しましょう
こちらにAppがあり
カメラとディスプレイ機能を
操作するファイルがあります
UDPClientクラスと
UDPServerクラスに注目しましょう
UDPClientはフレームを送る
接続を作成します
サーバはそれらを受け取り
データを読み取り画面に送る
リスナーを作成します
クライアントから始めます
イニシャライザが
ネームを取り込みます
ネームとはBonjour名を表す
文字列です
NWConnectionを呼び出し
エンドポイントを通過させて
接続を作成します
名前と種類は
camera.udpを使います
UDPパラメータも
通過しました
ready状態か
確立失敗の状態か―
ハンドラを使って
確認できます
sendInitialFrameを呼び出し
１分以内に実行
他のハンドシェイクは
ありません
そのためビデオフレームを
ネットワークに落とす前に
別のデバイスに送信し
エコーバックを待ちます
そして自分の接続上で
startを呼び出してください
最初のフレーム送信です
ここは“hello”というリテラルで
データオブジェクトを作成
connection.sendを呼び出し
データオブジェクトを
コンテンツとして提供します
提供される完了ハンドラで
送信中のエラーを確認できます
エコーバックが欲しいので
データを読み込むための
connection.receiveを呼び出します
その完了ハンドラの中で
コンテンツを確認後
残りのアプリケーションに
接続されます
そしてカメラハードウェアから
フレームの生成を開始
この時 残りのアプリケーションが
送信を呼び出します
そしてそこに
データオブジェクトを渡します
送信の操作を
早く完了させるため
connection.batchを通った
ブロック内だけで実行しましょう
このブロック内で
全てのフレームを調べ
connection.sendへ渡します
先ほどと同様に
完了ハンドラでエラーを確認
これでUDPクライアントクラスが
完成しました
サーバを見てみましょう
サーバ側には接続を受け取る
リスナーが必要です
先ほどの
ハンドシェイクに応答し
データを読み取り
ディスプレイに到達させましょう
リスナーから始めます
まず UDPパラメータで
NWリスナーを作成します
この時 ローカルポートを
リッスンするよう
リスナーに
伝えることもできます
今回はBonjourサービスのため
不要です
次にサービスプロパティを
camera.udpタイプの
サービスオブジェクトに
設定します
デバイスネームを得るので
ネームの受け渡しはしません
さらにserviceRegistration
UpdateHandlerにブロックを提供し
エンドポイントをいつでも
呼び出すことができます
エンドポイントが
加えられる場所は？
サーバ型なら
残りのアプリケーションに
初期設定の
デバイスネームを伝えます
それをユーザに
別の場所で入力させるのです
次は接続ハンドラの設定です
これは接続を受け取る度に
呼び出されます
そしてconnection.startを呼び出し
キューに送りましょう
ここで残りのアプリケーションに
接続を伝えると
ビデオフレームを
表示する準備が整います
そしてreceiveを呼び出し
すぐに実行して
データを読み取り
パイプラインに送り出します
ここでも更新ハンドラで―
ready状態か確立失敗か
確認します
そしてlistner.startを呼び出し
キューに送ります
次に ネットワークの情報を
読み取り 受信機能を実行
そしてconnection.receiveから
完了ハンドラへ送ります
データが入ってくる際
接続されていなければ
クライアントが送信を始めた
ハンドシェイクでしょう
単にconnection.sendで
同じコンテンツを送り戻せば
クライアントに
エコーされます
そして全ての後続の
コールバック上で
残りのアプリケーションに
受信を伝えます
フレームはパイプラインに送られ
画面で確認可能です
後続するフレームも
受け取れたら
それらがディスプレイに送られ
ビデオとして表示されます
これでUDPクライアント
UDPサーバは完成です
実演しましょう
クライアントを
携帯電話上で起動し
Macのサーバも起動します
今 サーバが立ち上がり
デモ版のMacと
表示されています
システムにネームを送るよう
命じたからです
これは私の携帯電話です
接続をタップすると
ビデオフレームが見られます
(拍手)
Bonjourサービスに
接続可能な
UDPクライアントを
構築しました
これでハンドシェイクの送信
待機ができます
ビデオフレームをネットワークに
届けることも可能です
サーバ側にできた
Bonjourリスナーは
サービスを通知し 接続を受信
ハンドシェイクに応答
これらは画面で確認できます
次は データ移行の最適化について
トミーがお話しします
(拍手)
どうも
Network.frameworkを
始めるのは簡単です
Network.frameworkでの
接続の構築と受け取りの
方法が分かりました
Network.frameworkにおける
重要な点は
ソケット以上に作業を
最適化する方法を持つことです
アプリケーション内で
ネットワーク接続と―
相互作用する基本的な
データの送受信を見てみましょう
呼び出し方法は単純ですが
送受信はアプリケーションの
反応速度に影響し
バッファリングはデバイスと
ネットワークに依存します
では アプリケーションで
データを送信してみましょう
先ほどのアプリケーションに
似ていますが
こちらはデータを忙しく
生成するものです
今回使用する
TCPストリームには
あるウインドウが
実装されています
その操作方法は？
これが単一フレームを
送る機能で
これは生成した
データのフレームです
まず connection.sendを呼び出し
データを受け渡します
ソケットでの送信に慣れているなら
ブロッキングソケットを使います
大容量のデータがあったり
空き容量がない場合
スレッドが遮断されるか
接続が消えるまで待機します
非ブロッキングの場合は
全データを送れずに
50バイトずつ分けて
送る場合もあり得ます
その場合は多くの状態を
操作しなければいけません
ネットワーク接続なら一度に
全てのデータの送信が可能です
並列処理ができます
しかし バックアップ中の
事象には対処が必要です
ライブ配信データの速い
やりとりのために
大量のデータを送ることは
避けたいからです
ここで重要なのは
コールバックのブロック
contentProcessedです
ネットワーク･スタックが
データを消費すると起動します
送信が完了または
認識されたとは限りません
これはブロッキングソケット･
コールが戻る時間と
非ブロッキングソケット･コールが
バイトを消費する時間と同じです
完了ハンドラ上では
２つ確認できます
１つ目はエラーです
データ送信中の問題や
多くは全体の接続失敗を意味します
エラーがなければ
生成するデータが他にないか
確認するチャンスです
ライブデータのフレームを
生成しているなら
別のビデオストリームから
フレームをフェッチしてください
これでデータの速度を
調整できます
そして非同期の送信コールバックで
接続からデータを抜き
それを優雅に操作する
ループを形成しました
もう１つ 送信について
注目したいのは
UDPアプリケーションに
最適だということです
多くの小さなデータや
個別のパケットを送信するなら
connection.batchという機能を
使うことができます
以前 UDPソケットは
１つのパケットしか送信できず
非効率でした
つまり 多くの
UDPパケットがある時は
異なるシステムコールやコピー
コンテキストスイッチがありました
しかし ブロックの中で
バッチを呼び出せば
好きなだけ送受信が可能です
バッチをブロックし終えるまで
接続はデータ処理を阻止します
そして データグラムを
一塊として
システムに送信を試みます
１回のコンテキストスイッチで
インターフェイスに送信
これで効率が上がります
以上が送信です
受信も送信と同様に
非同期です
非同期はバックプレッシャーを
与えてくれます
今回はTCPベースのプロトコルを
持っています
これはレコードフォーマットを
読み込むアプリケーションで―
よく使われるプロトコルです
プロトコルがデータの長さなどの
情報を伝える―
10バイトの
ヘッダを持っているとします
ヘッダ コンテンツの順に
読み込むとして
コンテンツが
２～３メガバイトだとしましょう
従来のソケットは
10バイトを読み込もうとし
10バイトを受け取るまで
読み込み続けます
その後２～３メガバイトを
読み込み
アプリケーションとスタックの間で
行き来するでしょう
しかし NWConnectionでは
receiveを呼び出す時
受け取りたい最小と
最大のデータを提供します
10バイトを受け取りたいと
明記できるのです
最小でも最大でも10バイトと
言うことができます
接続全体にエラーがあった場合や
10バイトを読み込んだ場合は
呼び戻されるのです
そして コンテンツを読み込み
データの長さを呼び出せます
２～３メガバイトを
読み込む場合は
ボディの読み込みと
同じことをします
読み込む量の
指示を送るだけなので
アプリケーションとスタックを
行き来せずに済みます
コールバックを
一度するだけです
相互作用を最適化する
素晴らしい方法です
ネットワークパラメータの中でも
高度なオプションを紹介します
送受信をする際の
ネットワークの反応を良くしたり
起動時間の改善のために
接続を設定できます
まずは WWDCで
何度も話しているECNです
ふくそう情報通知機能のことです
エンドホストにネットワーク上の
混雑状況を通知させ
接続を円滑にし 速度を
うまく調整する方法です
これは全てのTCP接続で
標準的に使用できます
設定は不要です
以前はUDPベースの
プロトコルを用いた―
ECNの使用は困難でした
ではECNの使用方法は？
ipMetadataオブジェクトの
作成から始めましょう
ECNはIPパケットのフラグに
管理されていて
パケットごとに様々なフラグを
設定することができます
それを１つに
まとめることも可能です
コンテキストオブジェクトは
複数のプロトコルのための
全オプションや優先事項を
類型化できます
そしてこのコンテキストを
特別なパラメータとして
送信コールへ送ります
これを送信する時
生成されるパケットは
マークしたかった
全てのフラグを持ちます
とても簡単です
そして受信する時も
同様のフラグを得られます
受信に関連したコンテキスト
オブジェクトを持ち
特定の低レベルのフラグを
読み取れます
同様に
サービスクラスもあります
これはURLセッションでも
有効なプロパティで
トラフィックの
優先順位を定義します
そして 送信時にトラフィックが
待ち行列に入る方法や
Cisco ファストレーンでの
働きに影響します
サービスクラスのパラメータを
使うことで
接続全体で
サービスクラスをマークできます
今回はバックグラウンド
サービスクラスを使いましょう
接続の優先順位が
低いことをマークできます
ユーザの対話式データは
邪魔したくないため
バックグラウンド
サービスクラスを推奨します
パケットごとにサービスクラスを
マークすることもできます
同じUDPフローの中に
声と信号を発するデータを
両方持った
接続があるとします
この場合はipMetadata
オブジェクトを作成できます
今回はサービスクラスをマークし
コンテキストを添付して送信
これでパケットごとに
優先順位をマークできます
接続を最適化する
別の方法は
往復する回数を
減らすことです
２つの方法を紹介します
１つ目はファストオープンを
有効にすることです
TCP Fast OpenはSYNパケットの中に
初期データを送信してくれます
そのため ハンドシェイクを
待つ必要がありません
まずはアプリケーションから
接続に対し
初期データを提供することを
取り決めておきます
そのために ファストオープンの
許可をマークし
接続を作成します
するとstartを呼び出す前に
初期データを送受信できます
データはIdempotentという
マーカーに置き換えられました
Idempotentはデータを再送しても
安全であることを意味します
初期データが再送されるため
影響がないのです
startを呼び出して接続を立ち上げ
初期データを使って
TCP Fast Open内に
送信できるか試します
TCP Fast Openを使った方法を
もう１つ紹介します
アプリケーションで
データを送る必要のない方法です
TCPに加えてTLSを使う場合は
TLSの最初のメッセージは
ClientHelloです
これはTCPの初期データとして
使えます
ご自身のFast Openデータを
提供したくない場合は
TCPの詳細なオプションから
Fast Openを有効にします
すると 自動的にTLSから取り込み
接続の確立中に送信します
データの往復を
節約するものがまだあります
スチュアートが
前のセッションで話した―
Optimistic DNSです
これは短い間しか存続せずに
失効したDNSの応答が使えます
さらに新規DNSクエリを行い
それらとの接続を試みます
もし 以前に受信して失効した
アドレスがまだ通用するなら
そのDNSのビヘイビアが
許可されます
まずこれらのアドレスと
接続を試みます
これで新規DNSクエリの
終わりを待つことなく
設定時間を
大幅に削減できます
しかし アドレスが変わった場合は
複数の異なる接続を試すため
接続が反応しなければ
新規DNSクエリが戻るのを待ちます
そして そのアドレスを
試します
サーバの設定に適していれば
単純な方法です
早く接続が確立します
次に話す分野では
アプリケーション内で
あなたは何もする必要がありません
それはURLセッションや
Network.framworkが無料の―
ユーザ空間ネットワーキングです
昨年 WWDCで発表したもので
iOSとtvOSで使用できます
これはソケットレイヤーを
完全に回避する場所です
スタックの従来のモデルが
何かという話から始めましょう
ネットワークを通して
パケットを受け取るとします
Wi-Fiのインターフェイスです
パケットはドライバに入り
TCP 受信バッファに送られます
アプリケーションが
パケットを読み取る時
カーネルから
データをコピーします
TLSの場合は
データを暗号化するため
もう１つ別の転換をします
では ユーザ空間
ネットワーキングの場合は？
TCPとUDPがアプリケーションの方へ
移動しました
どうなるでしょうか？
パケットは先ほどと同様に
ドライバに入ります
しかし それを自動的に集めるよう
メモリマップされた領域に
移動しました
そして パケットは
自動的に処理され始めます
唯一の転換はTLSのための
データの復号化だけです
これでパケットの送受信の
CPUの時間を減らせます
特にUDPのような
プロトコルでは
アプリケーションから
パケットの送信を繰り返すでしょう
ではここでビデオをお見せします
ここでもUDPの実演で
エリックがお見せした―
アプリケーションが
使われています
２つのビデオを
同時に流します
左のデバイスはソケットで書かれた
アプリケーションから
ビデオストリームを
受け取ります
右のデバイスは
Network.frameworkで―
書かれたアプリケーションから
同じものを受け取ります
ユーザ空間ネットワーキング
スタックを活用しましょう
今回は低フレームで非圧縮の
ビデオをストリーミングしますが
大量のパケットが
行き来します
実演のために選んだビデオです
送信速度が十分でなくても
ビデオのクオリティは下げず
何かをドロップすることは
しません
２つのスタックの間の
パフォーマンスの違いが
よく分かると思います
見てみましょう
全く同じフレームが
ネットワークを通り
最速で送られています
右は簡単に
左を追い越しました
右はレシーバー側だけで
30％少ないオーバーヘッドです
左右を比べると UDPパケットを
送受信するのに必要な―
CPUの割合に
大きな違いがあるのです
全てのアプリケーションで
同じ結果になるとは言えません
皆さんはすでに
何かを使っているでしょう
大量のパケットの送受信に
UDPをお使いであれば
Network.frameworkを
試してください
CPUの使用率の違いを
計測してほしいのです
満足してもらえるでしょう
最後はネットワークの可動性に
関する問題の解決についてです
これはNetwork.frameworkで
解決する重要な領域です
まず接続が円滑に
スタートするかを確かめます
もう一度 説明しましょう
waiting状態は
ネットワークの切り替えを
処理するために重要です
接続性が不十分であったり
DNSやTCPの最中に接続性が
変わったことを示します
接続が確立する前に
ネットワークの状態を
確認するようなAPIは
避けてください
接続を急かし 正確な状態を
把握できない可能性があります
モバイルデータ通信の接続を
確認する必要があっても
接続が変わる可能性があるため
確認しないでください
単にNWParameterを使って
インターフェイスを制限しましょう
そして ready状態に入ると
ネットワークが切り替わった時
一連のイベントがあります
最初のイベントは
“接続の実行可能性”です
これは接続が有効なルートを持つ
インターフェイスから
送受信できることを示します
それを実演するために
Wi-Fiネットワークで
接続を開始したとします
その後 ユーザがエレベーターで
電波を失った場合は
接続が実行可能でないことを
知らせるイベントを生じさせます
何をすべきでしょう？
２つあります
１つ目はユーザに接続を
失っていると通知することです
未接続中は
データの送受信に失敗します
しかし 接続を
切る必要はありません
最初のWi-Fiインターフェイスが
戻ってくるかもしれません
エレベーターから降りて
同じWi-Fiに戻れば再開できます
２つ目は
より良いパスを知らせることです
Wi-Fiネットワークと
接続中に
建物を出るとWi-Fiは使えませんが
モバイルデータ通信は使えます
２つのことを教えてくれるのです
接続が実行可能でないことと
より良いパスが
利用可能であることです
この場合は
モバイルデータ通信が使えますね
助言しておきます
接続可能な新規接続があれば
そちらに乗り換え
再開できるか
確認してください
新規接続が準備できてから
元の接続を閉じます
Wi-Fiネットワークが
回復するかもしれませんし
モバイルデータ通信が
失敗するかもしれないからです
では 最後のケースです
モバイルデータ通信と接続中に
建物に入り
Wi-Fiアクセスがある場合です
モバイルデータ通信に
問題はありませんが
より良いパスが利用可能です
ここで接続を乗り換えるために
新規接続の確立を試し
データを移すこともできます
これはデータ料金の
節約になります
しかし Wi-Fiに接続するまでは
元の接続を続けてください
コードではどう見えるか
お見せしましょう
これはBooleanを返す
viabilityUpdateハンドラです
より良いパスを知らせるbetter
PathUpdateハンドラもあります
ネットワークの可動性を
どう扱うかに対する解決策は
マルチパスコネクションの
Multipath TCPにあります
まずはパラメータに
multipathServiceTypeと打ち
クライアント上で
Multipath TCPを起動します
すると接続は自動的に
ネットワーク間を行き来できます
アプリケーション内での作業は
何も必要ありません
これはURLセッションでも
利用可能です
Network.frameworkで
注目したいことがあります
それはインターフェイスタイプを
制限すると
Multipath TCPが
適用されることです
つまり マルチパスコネクションで
モバイルデータ通信を避けたい時は
別のWi-Fiネットワークへ
切り替えるのです
そして Multipath TCPは
ConnectionViability
ハンドラとは異なります
こちらはネットワークが変わる度に
自動的に切り替え
ネットワークがない時は
接続が実行できなくなります
接続性や実行可能性
MPTCPを待つ間に
期待することがあります
ネットワークを手動で確認する
SCNetworkReachabilityなどは
自動で確認できるツールに
置き換えてほしいのです
しかし 利用可能な
ネットワークの種類や
切り替えについて
知りたい場合もあるでしょう
そこで NWPathMonitorという
新しいAPIが利用可能です
NWPathMonitorは
インターフェイスの状態や
切り替わるタイミングを
知らせてくれます
インターフェイスそれぞれに
接続を作りたい場合は
インターフェイスの
繰り返しを許可します
ネットワークが切り替わる度に
通知するので
接続したことをユーザに
知らせたい時に便利です
長いフォームに何かを書き込んだり
多くの操作を実行した後で
結局は接続がないと気付く事態は
避けたいでしょう
すぐに次の接続を試したい場合は
NetworkPathMonitorがお勧めです
かつてないほど円滑に
ネットワークの切り替えを行う
様子を見ていただきたいです
それではジョシュが
Network.frameworkの
導入方法を紹介します
(拍手)
どうも
新しいAPIを皆様も
気に入ると思います
Network.frameworkの
導入について
まずは
禁止事項をお伝えします
新しい技術を
最大限に生かすためです
あなたがmacOSをお使いで
Network Kernel Extension内で
不可能なことがあれば
我々は代替を提供します
ユーザ空間ネットワーキングと
互換性がないものだからです
URLセッションについて
注意喚起をします
プロキシ自動設定について
FTPとFile URLはサポートされず
HTTPとHTTPSだけが
サポートされるでしょう
CoreFoundationレイヤーには
避けてほしいAPIが多くあり
いずれ廃止されるでしょう
さらにCFソケットや―
CFStreamCreatePairWithも
避けていただきたいです
これらは接続の確立や
ユーザ空間ネットワーキングを
うまく活用できません
しかし Network.frameworkと
URLセッションなら
接続性とパフォーマンスを
向上させられます
他にも避けてほしい
Foundation APIがあります
NSStream NSNetService
NSSocketのいずれかを使用するより
Network.framworkか
URLセッションへ移行してください
SCNetworkReachabilityでは
WaitforConnectivityの方が
良いモデルです
こちらをお勧めします
そして WaitforConnectivityより
良い解決策が
NWPathMoniterです
次は使ってほしいものに
焦点を当てます
推奨するAPIはURLセッションと
Network.frameworkです
URLセッションの焦点は
HTTPですが
Stream TaskはTCPやTLS接続へ
シンプルなアクセスを提供します
さらに Network.frameworkは
TCP TLS UDP DTLSを
サポートしています
インバウンドとアウトバウンド
接続のリッスンを操作し
可動性を操作する
Path Monitorもあります
ぜひNetwork.frameworkを導入し
これらを体験してください
皆さんの顧客は
向上した接続に満足し
バッテリーが長持ちすることを
喜ぶでしょう
送受信のパフォーマンスを
最適化する操作方法に注目し
実行可能性やルート変更の
サポートを受けてください
違いを
感じていただけるでしょう
Network.frameworkが
まだサポートしていない
UDP Multicastのユースケースが
あればお知らせください
質問やリクエストがあれば
歓迎します
サポートへ連絡するか
午後２時からと明朝９時からの
ラボでお聞きします
URLはこちらです
ラボは昼食後と明朝です
ありがとうございました
(拍手)